---
name: Внесок - Переклад
description: Як взяти участь у перекладі сайту PlanB Network?
---
![cover](assets/cover.webp)

Місія PlanB полягає в наданні освітніх ресурсів вищого рівня про Bitcoin на якомога більшій кількості мов. Весь контент, опублікований на сайті, є відкритим кодом і розміщений на GitHub, що дозволяє будь-кому брати участь у збагаченні платформи. Внески можуть мати різні форми: коригування та вичитування існуючих текстів, переклад на інші мови, оновлення інформації або створення нових навчальних посібників, яких ще немає на нашому сайті.

У цьому навчальному посібнику я покажу вам, як легко зробити внесок у переклад нашого сайту. Дані на нашому сайті поділяються на дві основні категорії:
- дані інтерфейсу користувача (сторінки, кнопки тощо);
- та освітній контент (посібники, курси, ресурси...).

Для перекладу освітнього контенту ми використовуємо [підхід, що поєднує людську працю та переклади з штучним інтелектом](https://github.com/Asi0Flammeus/LLM-Translator). Якщо ви виявите помилки в цих матеріалах і бажаєте їх виправити, запрошую вас ознайомитися з нашим навчальним посібником, присвяченим коригуванню освітнього контенту.

Однак, якщо вас цікавить переклад інших розділів сайту, за винятком освітнього контенту, ви знаходитесь у правильному місці! Для ефективного перекладу інтерфейсу користувача ми використовуємо інструмент Weblate, який сприяє співпраці та організує переклади. Це дуже простий у використанні інструмент. Давайте крок за кроком розглянемо, як користуватися Weblate.

Якщо ви бажаєте додати абсолютно нову мову до PlanB Network, якої ще немає на Weblate, спочатку вам потрібно подати запит на додавання. Для цього слідуйте цьому конкретному навчальному посібнику.

https://planb.network/tutorials/others/add-new-language-weblate



## Реєстрація на Weblate

- Перейдіть на [самохостинг Weblate PlanB Network](https://weblate.planb.network/):
![weblate](assets/01.webp)
- Якщо у вас вже є обліковий запис Weblate, натисніть на `Log in`:
![weblate](assets/02.webp)
- Якщо у вас ще немає облікового запису, натисніть на `Sign up`:
![weblate](assets/03.webp)
- Введіть свою електронну адресу, а також ім'я користувача та повне ім'я (можна використовувати псевдонім), потім натисніть на кнопку `Sign up`:
![weblate](assets/04.webp)
- Потім перейдіть до своєї електронної пошти. Ви повинні були отримати повідомлення з підтвердженням від Weblate. Натисніть на посилання, щоб підтвердити свою реєстрацію:
![weblate](assets/05.webp)
- Виберіть надійний пароль, потім натисніть на `Change my password`:
![weblate](assets/06.webp)- Ви потрапите на інформаційну панель Weblate для PlanB Network: 
![weblate](assets/07.webp)

## Початок сесії перекладу

- Натисніть на проект `Website Frontend Element`:
![weblate](assets/08.webp)
- Потім ви потрапите на інтерфейс з усіма мовами, для яких було розпочато переклад сайту:
![weblate](assets/09.webp)
- Виберіть свою мову. Наприклад, я візьму французьку:
![weblate](assets/10.webp)
- Щоб почати переклад, просто натисніть на кнопку `Translate`:
![weblate](assets/11.webp)
- Потім ви потрапите на робочий інтерфейс:
![weblate](assets/12.webp)
- Weblate тоді автоматично запропонує речення, абзаци або навіть кнопки для перекладу в поле `English`:
![weblate](assets/13.webp)
- Ваше завдання полягає в тому, щоб запропонувати переклад для вказаного тексту. Ви повинні ввести свій переклад у поле, що відповідає мові, яку ви обрали. Наприклад, якщо ви працюєте над французькою версією, напишіть свій переклад у поле `French`:
![weblate](assets/14.webp)
- Натисніть на вкладку `Automatic suggestion`:
![weblate](assets/15.webp)
- Тут Weblate пропонує вам переклад кожного абзацу, зроблений за допомогою штучного інтелекту:
![weblate](assets/16.webp)
- Якщо запропонований переклад здається вам відповідним, ви можете натиснути на кнопку `Clone to translation`:
![weblate](assets/17.webp)
- Тепер пропозиція розміщена у вашому робочому полі:
![weblate](assets/18.webp)
- Потім ви можете вручну змінити пропозицію:
![weblate](assets/19.webp)
- Як тільки переклад здасться вам задовільним, натисніть кнопку `Save and Continue`:
![weblate](assets/20.webp)
- І ось! Ваш переклад успішно збережено. Weblate автоматично перенаправить вас до наступного елементу для перекладу:
![weblate](assets/21.webp)
- Повернувшись до панелі керування, що відповідає вашій мові, ви можете побачити, що існують різні статуси для елементів, які потрібно перекласти. Натиснувши на `Translate`, ви можете безпосередньо працювати над елементами певного статусу:
![weblate](assets/22.webp)
Дякуємо заздалегідь за ваш внесок у переклад PlanB Network! Якщо у вас є якісь конкретні питання або коментарі для нас, будь ласка, не соромтеся зв'язатися з командою PlanB Network.